何か気づきましたか
通常の操縦モードの運転で目標から離れたトラジェクトリーへ導かれるなら
長時間経っても目標には近付けないということに気づくと思います
このため 右へ右へと操縦し始めます 時間の経過とともに このバイアスが補正されます
結果 運転時にハンドルを操作することにより 車がこちらの方向に進みます
このように操作するには 大きなエラーが持続する状況が必要です
これは経時的なクロストラックエラーの総和または積分で計測されます
新しいコントローラーを作ってみます 操縦はクロストラックエラーに比例します
その前に クロストラックエラーの微分に同様に比例します
ただし 観測したすべてのクロストラックエラーの積分
または総和と呼ばれるものにも比例します
この項は興味深いです一定のクロストラックエラーが 0.8 あるとして
総和は各時間単位で 0.8 ずつ増えひたすら大きくなります
最終的にはロボットの動きを補正することになります
これが PID 制御と呼ばれるものです
P は比例項 (proportional) D は微分項 (differential) I は積分項 (integral) を表します
PID です
実装してみましょう 積分されたクロストラックエラー
は観測したすべてのクロストラックエラーの総和です
これをコードに実装します
積分の係数を 0.004 とします
なぜこの値にしたかは気にしないでください賢明な選択だったことがすぐにわかります
コードを実行しましょう このパラメーターも使えるようにコードを変更してください